           Variables

Una variable en programacion se utiliza para guardar un valor. Como ejemplo podriamos
decir que una variable es como una caja, donde guardamos cosas. A esa caja le podes
poner un nombre o una etiqueta para saber que contiene en su interior.
Cuando necesitas el objeto de la caja, buscas la caja por el nombre que le habias 
asignado, cuando guardaste el objeto. Eso es lo que se hace en programacion, llamas a
la variable (agarras la caja), nombras la variable (le pones un nombre 
o etiqueta a la caja), y luego le das un valor a la variable
(introducis el objeto dentro de la caja). Ejemplo:

var ropa = "remeras";

var es la caja (var, palabra designada para variable)
ropa es el nombre o etiqueta de la caja (nombre de la variable)
remeras es lo que contiene la caja (tipo de dato de la variable)

Las variables al igual que una caja, permiten guardar casi cualquier objeto, pero 
para ser ordenados, esos objetos no se pueden mezclar. Si guardas ropa en una caja,
en esa misma caja, no podes guardar botellas, necesitas otra caja.
Esos objetos que guardas en las cajas (variables), en programacion serian los
"tipos de datos". Entre los tipos de datos se encuentran los strings que representan
cadenas de texto; Int que representan numeros enteros y booleans que representan dos 
valores logicos, true o false.  


           Strings

Un string es una cadena de texto, una serie de carcacteres (letras, numeros, simbolos)
que se colocan entre comillas. De esa forma el programa sabe que lo que se encuentra 
entre las comillas es un dato del tipo string y lo va a mostrar como un texto.

var saludo = "Hola!";
var saldo = "$150";


           Funciones (argumentos, return)

La funciones son un bloque de programa que nos permite reutilizar ese bloque las
veces que queramos, solo llamando (invocando) esa funcion, sin tener que rescribir
todo el bloque de nuevo y nos permite cambiar sus argumentos (variables) para obtener
distintos resultados. Dentro de ese bloque hay un conjunto de objetos que al juntarlos,
cambiarlos o calcularlos nos dan un resultado.
Para armar una funcion se utiliza la palabra clave "function" seguida del nombre del 
la funcion y parentesis. Dentro de los parentesis podemos agregar el o los argumentos
separados por comas. Despues entre llaves va el programa, lo que va a realizar la 
funcion, como operaciones matematicas, mostrar algun cartel de texto, realizar alguna
declaracion condicional, etc.

  Argumentos:

El argumento es lo que va entre los parentesis de la funcion y es una variable que va
a utilizar la funcion para realizar las operaciones que tiene programadas dentro del 
bloque (entre llaves).

  Return:

La sentencia return lo que hace es finalizar el programa que estaba dentro del 
bloque de la funcion y entrega el valor que obtuvo el programa de dicha funcion. tener
en cuenta que como return finaliza el programa dentro del bloque, si hubiera mas programa
escrito debajo del return, no se leeria. Por eso el return se coloca al final.  


           Declaraciones if

El if en programacion es una condicion que se tiene que cumplir para que se ejecute 
el bloque, en caso de no cumplirse esa condicion el programa sigue al siguiente bloque,
else if, para ver si la condicion se cumple y ejecutar la operacion del codigo. 
Y si no se cumple sigue al else donde termina entregando el resultado final.
Ejemplo: Si cumplis la condicion de aprobar el examen con 10, obtenes un premio, una
PS 5. En caso de que la nota sea entre 7 y 9, el premio va a ser un autito
de juguete. Y si la nota es inferior a 7 (desaprobas), castigo! limpiar tu pieza y el patio
por 3 meses.

var nota = 10;

if (nota == 10){
    console.log ("Play 5");

}else if (nota < 10 && nota >= 7 ){
    console.log("Autito");

}else{
    console.log("castigo");
    }

Dependiendo el valor que tenga la variable nota, es el bloque que se va a ejecutar.


           Valores booleanos (true, false)

Son valores que representan solo dos resultados, verdadero o falso, 1 o 0, si o no.
Las sentencias if utilizan valores booleanos para determinar si la condicion es verdadera
y finalizar el programa o falsa y saltar al siguiente bloque.         





           